README.md, before:

NLP-Paper | Still work
========================
本人在学习的过程中阅读过的论文就更新上来，对于自己精读的论文，会写一些阅读笔记上传，有兴趣的也可以一同分享完善。(内容同步更新到[CSDN](https://dengbocong.blog.csdn.net/)、[知乎](https://www.zhihu.com/people/dengbocong))

**注：对部分复现论文代码以及NLP其他工具代码放在这 ☞ [paper-code](https://github.com/DengBoCong/paper/tree/master/paper-code)**

# Contents | 内容
+ [综述](#综述)
+ [预训练](#预训练)
+ [模型](#模型)
+ [对话系统](#对话系统)
+ [语音系统](#语音系统)
+ [数据集](#数据集)
+ [评估](#评估)
+ [深度学习](#深度学习)
+ [机器学习](#机器学习)

# Summarize | 综述
1. [A Survey on Dialogue Systems:Recent Advances and New Frontiers](https://arxiv.org/pdf/1711.01731.pdf)：对话系统的最新研究和方向 | Chen et al,2017

2. [Recent Advances and Challenges in Task-oriented Dialog Systems](https://arxiv.org/pdf/2003.07490.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/260194067)：面向任务型对话系统的最新研究和方向 | Zhang et al,2020

3. [Pre-trained Models for Natural Language Processing: A Survey](https://arxiv.org/pdf/2003.08271.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/352152573)：超详细的NLP预训练语言模型总结清单 | Xipeng Qiu et al,2020

# Pretraining | 预训练
1. [Pretraining Methods for Dialog Context Representation Learning](https://arxiv.org/pdf/1906.00414.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/240742891)：作者列举了四种针对对话上下文表示的预训练方法，其中两种是作者新提出的 | Shikib et al,2019

2. [Neural Machine Translation of Rare Words with Subword Units](https://arxiv.org/pdf/1508.07909.pdf)：就是我们所熟知的Byte Pair Encoding，是一种使用一些出现频率高的byte pair来组成新的byte的方法 | Sennrich et al,2015

3. [Google’s Neural Machine Translation System: Bridging the Gap between Human and Machine Translation](https://arxiv.org/pdf/1609.08144.pdf)：wordpiece作为BERT使用的分词方式，其生成词表的方式和BPE非常相近，区别在于BPE选择频率最高的相邻字符对进行合并，而wordpiece是基于概率生成的。 | Yonghui et al,2016

4. [Subword Regularization: Improving Neural Network Translation Models with Multiple Subword Candidates](https://arxiv.org/pdf/1804.10959.pdf)：unigram在给定词表及对应概率值下，直接以最大化句子的likelihood为目标来直接构建整个词表 | Kudo et al,2018

5. [Fully Character-Level Neural Machine Translation without Explicit Segmentation](https://arxiv.org/pdf/1610.03017.pdf)：比较经典的Character-Level的Subword算法模型 | Jason et al,2016

6. [Learning Character-level Representations for Part-of-Speech Tagging](http://proceedings.mlr.press/v32/santos14.pdf)：Character-level去构建word-level，该网络结构主要是对字符进行卷积以生成单词嵌入，同时使用固定窗口对PoS标记的字嵌入进行操作。 | Jason et al,2016

7. [Character-Aware Neural Language Models](https://arxiv.org/pdf/1508.06615.pdf)：提供一种功能强大，功能强大的语言模型，其可编码子词相关性，同时解决先前模型的罕见字问题，使用更少的参数获得可比较的表现力。 | Yoon et al,2015

8. [Achieving Open Vocabulary Neural Machine Translation with Hybrid Word-Character Models](https://arxiv.org/pdf/1604.00788.pdf)：一个非常出色的框架，主要是在word-level进行翻译，但是在有需要的时候可以很方便的使用Character-level的输入。 | Luong et al,2016

9. [A Joint Model for Word Embedding and Word Morphology](https://arxiv.org/pdf/1606.02601.pdf)：该模型的目标与word2vec相同，但是使用的是Character-level的输入，它使用了双向的LSTM结构尝试捕获形态并且能够推断出词根。 | Kris et al,2016

10. [Enriching Word Vectors with Subword Information](https://arxiv.org/pdf/1607.04606.pdf)：word2vec的升级版，对于具有大量形态学的稀有词和语言有更好的表征，它也可以说是带有字符n-gram的w2v skip-gram模型的扩展。 | Piotr et al,2016

11. [Pre-trained Models for Natural Language Processing: A Survey](https://arxiv.org/pdf/2003.08271.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/352152573)：超详细的NLP预训练语言模型总结清单 | Xipeng Qiu et al,2020

# Model | 模型
1. [Attention Is All You Need](https://arxiv.org/pdf/1706.03762.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/250946855)：Transformer的开山之作，值得精读 | Ashish et al,2017

2. [A Neural Conversational Model](https://arxiv.org/pdf/1506.05869.pdf)：Seq2Seq结构的对话模型 | Oriol et al,2015

3. [Context Sensitive Spoken Language Understanding Using Role Dependent LSTM Layers](https://www.merl.com/publications/docs/TR2015-134.pdf)：使用LSTM在SLU方面做的工作，通过agent和client角色划分，能够解决多轮对话中的歧义问题 | Hori et al,2015

4. [An End-to-End Trainable Neural Network Model with Belief Tracking for Task-Oriented Dialog](https://arxiv.org/pdf/1708.05956.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/260345363)：面向任务的对话系统的新型端到端可训练神经网络模型 | Liu et al,2017

5. [A Network-based End-to-End Trainable Task-oriented Dialogue System](https://arxiv.org/pdf/1604.04562.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/261701071)：非常值得一读的任务型对话模型架构 | Wen et al,2016

6. [BERT: Pre-training of Deep Bidirectional Transformers for Language Understanding](https://arxiv.org/pdf/1810.04805.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/269997771)：BERT的顶顶大名，使用Transformer的Encoder双向架构 | Devlin et al,2018

7. [Multi-Cast Attention Networks for Retrieval-based Question Answering and Response Prediction](https://arxiv.org/pdf/1806.00778.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/349369847)：一种用于通用序列对建模的整体架构，结合多种注意力机制进行特征增强 | Yi Tay et al,2018

8. [Informer: Beyond Efficient Transformer for Long Sequence Time-Series Forecasting](https://arxiv.org/pdf/2012.07436.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/351321328)：一种效果远超Transformer的长序列预测模型，针对LSTF问题上的研究改进 | Haoyi Zhou et al,2020


# Dialogue | 对话系统
1. [The Hidden Information State model: A practical framework for POMDP-based spoken dialogue management](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0885230809000230)：关于对话状态管理的文章，可以用来补充相关背景知识 | Young et al,2010

2. [Neural Belief Tracker: Data-Driven Dialogue State Tracking](https://arxiv.org/pdf/1606.03777.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/262289823)：NBT框架，理解Belief state和tracking的好文 | Young et al,2017

3. [Latent Intention Dialogue Models](https://arxiv.org/pdf/1705.10229.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/263034049)：离散潜在变量模型学习对话意图的框架 | Wen et al,2017

4. [Global-Locally Self-Attentive Dialogue State Tracker](https://arxiv.org/pdf/1805.09655.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/266982344)：全局-局部自注意力状态跟踪 | Zhong et al,2018

5. [Sequential Matching Network: A New Architecture for Multi-turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots](https://arxiv.org/pdf/1612.01627v2.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/270554147)：SMN检索式对话模型，多层多粒度提取信息 | Devlin et al,2018

6. [Multi-Turn Response Selection for Chatbots with Deep Attention Matching Network](https://www.aclweb.org/anthology/P18-1103.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/306846122)：DAM检索式对话模型，完全基于注意力机制的多层多粒度提取信息 | Xiangyang et al,2018

# Speech | 语音系统
1. [A Comparative Study on Transformer vs RNN in Speech Applications](https://arxiv.org/pdf/1909.06317.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/309390439)：Transformer应用在语音领域上与RNN对比的论文，并在ESPnet上面开源了模型代码 | Nanxin et al,2019

2. [Neural Speech Synthesis with Transformer Network](https://arxiv.org/pdf/1809.08895.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/332316226)：本文受Transformer启发，使用多头自注意力机制取代Tacotron2中的RNN结构和原始注意力机制。 | Naihan et al,2018

3. [Tacotron: A Fully End-To-End Text-To-Speech Synthesis Model](http://bengio.abracadoudou.com/cv/publications/pdf/wang_2017_arxiv.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/337042442)：Tacotron，端到端的语音合成系统 | Yuxuan et al,2017

4. [Natural TTS Synthesis By Conditioning Wavenet On Mel Spectrogram Predictions](https://arxiv.org/pdf/1712.05884.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/337042442)：Tacotron2，相较于Tacotron有着更好的性能，使用WaveNet作为Vocoder | Jonathan et al,2017

5. [Attention-Based Models for Speech Recognition](https://proceedings.neurips.cc/paper/2015/file/1068c6e4c8051cfd4e9ea8072e3189e2-Paper.pdf)：Tacotron2使用的Location Sensitive Attention  |  Chorowski et al,2015

6. [Syllable-Based Sequence-to-Sequence Speech Recognition with the Transformer in Mandarin Chinese](https://arxiv.org/pdf/1804.10752.pdf)：使用Transformer应用在普通话语音识别，数据集是HKUST datasets  |  Shiyu et al,2018

# Dataset | 数据集
1. [CrossWOZ: A Large-Scale Chinese Cross-Domain Task-Oriented Dialogue Dataset](https://arxiv.org/pdf/2002.11893.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/259861746)：第一个大规模的中文跨域任务导向对话数据集 | Qi Zhu et al,2020

2. [MultiWOZ 2.2: A Dialogue Dataset with Additional Annotation Corrections and State Tracking Baselines](https://arxiv.org/pdf/2007.12720.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/260097352)：MultiWOZ是一个著名的面向任务的对话数据集，被广泛用作对话状态跟踪的基准，MultiWOZ 2.2是目前最新版本 | Zang et al,2020

3. [The Second Dialog State Tracking Challenge](https://www.aclweb.org/anthology/W14-4337.pdf)：DSTC系列语料是专门用于对话状态跟踪的，非常经典，不过它的官网貌似无用了 |  Henderson et al,2014

4. [MuTual: A Dataset for Multi-Turn Dialogue Reasoning](https://arxiv.org/pdf/2004.04494.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/282843192)：MuTual 数据集，用于针对性地评测模型在多轮对话中的推理能力 |  L Cui et al,2020

5. [The Ubuntu Dialogue Corpus: A Large Dataset for Research in Unstructured Multi-Turn Dialogue Systems](https://arxiv.org/pdf/1506.08909.pdf)：Ubuntu 非结构化多轮对话数据集 |  Ryan Lowe et al,2015


# Evaluate | 评估
新增
# Deep Learning | 深度学习
1. [Layer Normalization](https://arxiv.org/pdf/1607.06450.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/258977332)：层归一化方法，针对Batch Normalization的改进 | Jimmy et al,2016

2. [Scheduled Sampling for Transformers](https://arxiv.org/pdf/1906.07651.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/267146739)：在Transformer应用Scheduled Sampling | Mihaylova et al,2019

3. [Self-Attention with Relative Position Representations](https://arxiv.org/pdf/1803.02155.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/268649069)：对Transformer里面用到的位置编码进行讨论，对自注意力进行改造，从而使用相对位置编码代替硬位置编码 | Mihaylova et al,2019

4. [ProjectionNet: Learning Efficient On-Device Deep Networks Using Neural Projections](https://arxiv.org/pdf/1708.00630.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/295636122)：一种叫ProjectionNet的联合框架，可以为不同机器学习模型架构训练轻量的设备端模型。 | Google et al,2017

5. [Massive Exploration of Neural Machine Translation Architectures](https://arxiv.org/pdf/1703.03906.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/328801239)：展示了以NMT架构超参数为例的首次大规模分析，实验为构建和扩展NMT体系结构带来了新颖的见解和实用建议。 | Denny et al,2017

6. [NEURAL MACHINE TRANSLATION BY JOINTLY LEARNING TO ALIGN AND TRANSLATE](https://arxiv.org/pdf/1409.0473.pdf)：Bahdanau Attention的原文 | Bahdanau et al,2014

7. [Effective Approaches to Attention-based Neural Machine Translation](https://arxiv.org/pdf/1508.04025.pdf)：Luong Attention的原文 | Luong et al,2015

8. [Batch Normalization: Accelerating Deep Network Training by Reducing Internal Covariate Shift](https://arxiv.org/pdf/1502.03167.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/340219662)：经典的Batch Normalization原论文 | Sergey et al,2015

9. [How Does Batch Normalization Help Optimization?](https://arxiv.org/pdf/1805.11604.pdf)：讨论Batch Normalization是如何帮助优化器工作的，主要结论是BN层能够让损失函数更加平滑 | Shibani et al,2018

10. [An empirical analysis of the optimization of deep network loss surfaces](https://arxiv.org/pdf/1612.04010.pdf)：论文中得出一个结论，即Batch Normalization更有利于梯度下降 | Shibani et al,2018

11. [Weight Normalization: A Simple Reparameterization to Accelerate Training of Deep Neural Networks](https://arxiv.org/pdf/1602.07868.pdf)：Weight Normalization是一种在权值维度上进行归一化的方法 | Tim Salimans et al,2016

12. [Cosine Normalization: Using Cosine Similarity Instead of Dot Product in Neural Networks](https://arxiv.org/pdf/1702.05870v5.pdf)：Cosine Normalization是一种将unbounded的向量点积换成夹角余弦操作，从而进行归一化的方法 | Luo Chunjie et al, 2017

13. [Group Normalization](https://arxiv.org/pdf/1803.08494.pdf)：Group Normalization是将输入的通道分成较小的子组，并根据其均值和方差归一化这些值 | Yuxin Wu et al,2018

14. [Instance Normalization:The Missing Ingredient for Fast Stylization](https://arxiv.org/pdf/1607.08022.pdf)：Instance Normalization是一种不受限于批量大小的算法专门用于Texture Network中的生成器网络 | Dmitry Ulyanov et al,2016

15. [Convolutional Neural Networks at Constrained Time Cost](https://arxiv.org/pdf/1412.1710.pdf)：针对卷积网络很好地概述了计算成本以及深度，过滤器尺寸之间的权衡 | Kaiming He et al,2014

16. [Learning both Weights and Connections for Efficient Neural Networks](https://arxiv.org/pdf/1506.02626.pdf)：有一张表格，其中列出了计算与内存访问的相对成本，除此之外还讨论了怎么精简神经网络 | Song Han et al,2015

17. [Consistency of a Recurrent Language Model With Respect to Incomplete Decoding](https://arxiv.org/pdf/2002.02492.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/349675973)：讨论Seq2Seq模型解码停不下来的原因 | Sean Welleck et al,2020

18. [A Theoretical Analysis of the Repetition Problem in Text Generation](https://arxiv.org/pdf/2012.14660.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/349675973)：讨论Seq2Seq模型解码重复生成的原因 | Zihao Fu et al,2020

# Machine Learning | 机器学习

1. [Optimal Whitening and Decorrelation](https://arxiv.org/pdf/1512.00809.pdf)：提供五种白化方法的数学证明 | Agnan Kessy et al,2015

2. [Covariate Shift: A Review and Analysis on Classifiers](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8978471) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/339719861)：通过几种分类算法，在四种不同的数据集下验证几种方法处理Covariate Shift问题后的性能分析 | Geeta et al,2019

3. [An overview of gradient descent optimization algorithms](https://arxiv.org/pdf/1609.04747.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/343564175)：对当前主流的梯度下降算法进行概述 | Sebastian Ruder et al,2016

Commit message:

How to Fine-Tune BERT for Text Classification?

README.md, after:

NLP-Paper | Still work
========================
本人在学习的过程中阅读过的论文就更新上来，对于自己精读的论文，会写一些阅读笔记上传，有兴趣的也可以一同分享完善。(内容同步更新到[CSDN](https://dengbocong.blog.csdn.net/)、[知乎](https://www.zhihu.com/people/dengbocong))

**注：对部分复现论文代码以及NLP其他工具代码放在这 ☞ [paper-code](https://github.com/DengBoCong/paper/tree/master/paper-code)**

# Contents | 内容
+ [综述](#综述)
+ [预训练](#预训练)
+ [模型](#模型)
+ [对话系统](#对话系统)
+ [语音系统](#语音系统)
+ [数据集](#数据集)
+ [评估](#评估)
+ [深度学习](#深度学习)
+ [机器学习](#机器学习)

# Summarize | 综述
1. [A Survey on Dialogue Systems:Recent Advances and New Frontiers](https://arxiv.org/pdf/1711.01731.pdf)：对话系统的最新研究和方向 | Chen et al,2017

2. [Recent Advances and Challenges in Task-oriented Dialog Systems](https://arxiv.org/pdf/2003.07490.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/260194067)：面向任务型对话系统的最新研究和方向 | Zhang et al,2020

3. [Pre-trained Models for Natural Language Processing: A Survey](https://arxiv.org/pdf/2003.08271.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/352152573)：超详细的NLP预训练语言模型总结清单 | Xipeng Qiu et al,2020

# Pretraining | 预训练
1. [Pretraining Methods for Dialog Context Representation Learning](https://arxiv.org/pdf/1906.00414.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/240742891)：作者列举了四种针对对话上下文表示的预训练方法，其中两种是作者新提出的 | Shikib et al,2019

2. [Neural Machine Translation of Rare Words with Subword Units](https://arxiv.org/pdf/1508.07909.pdf)：就是我们所熟知的Byte Pair Encoding，是一种使用一些出现频率高的byte pair来组成新的byte的方法 | Sennrich et al,2015

3. [Google’s Neural Machine Translation System: Bridging the Gap between Human and Machine Translation](https://arxiv.org/pdf/1609.08144.pdf)：wordpiece作为BERT使用的分词方式，其生成词表的方式和BPE非常相近，区别在于BPE选择频率最高的相邻字符对进行合并，而wordpiece是基于概率生成的。 | Yonghui et al,2016

4. [Subword Regularization: Improving Neural Network Translation Models with Multiple Subword Candidates](https://arxiv.org/pdf/1804.10959.pdf)：unigram在给定词表及对应概率值下，直接以最大化句子的likelihood为目标来直接构建整个词表 | Kudo et al,2018

5. [Fully Character-Level Neural Machine Translation without Explicit Segmentation](https://arxiv.org/pdf/1610.03017.pdf)：比较经典的Character-Level的Subword算法模型 | Jason et al,2016

6. [Learning Character-level Representations for Part-of-Speech Tagging](http://proceedings.mlr.press/v32/santos14.pdf)：Character-level去构建word-level，该网络结构主要是对字符进行卷积以生成单词嵌入，同时使用固定窗口对PoS标记的字嵌入进行操作。 | Jason et al,2016

7. [Character-Aware Neural Language Models](https://arxiv.org/pdf/1508.06615.pdf)：提供一种功能强大，功能强大的语言模型，其可编码子词相关性，同时解决先前模型的罕见字问题，使用更少的参数获得可比较的表现力。 | Yoon et al,2015

8. [Achieving Open Vocabulary Neural Machine Translation with Hybrid Word-Character Models](https://arxiv.org/pdf/1604.00788.pdf)：一个非常出色的框架，主要是在word-level进行翻译，但是在有需要的时候可以很方便的使用Character-level的输入。 | Luong et al,2016

9. [A Joint Model for Word Embedding and Word Morphology](https://arxiv.org/pdf/1606.02601.pdf)：该模型的目标与word2vec相同，但是使用的是Character-level的输入，它使用了双向的LSTM结构尝试捕获形态并且能够推断出词根。 | Kris et al,2016

10. [Enriching Word Vectors with Subword Information](https://arxiv.org/pdf/1607.04606.pdf)：word2vec的升级版，对于具有大量形态学的稀有词和语言有更好的表征，它也可以说是带有字符n-gram的w2v skip-gram模型的扩展。 | Piotr et al,2016

11. [Pre-trained Models for Natural Language Processing: A Survey](https://arxiv.org/pdf/2003.08271.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/352152573)：超详细的NLP预训练语言模型总结清单 | Xipeng Qiu et al,2020

12. [How to Fine-Tune BERT for Text Classification?](https://arxiv.org/pdf/1905.05583.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/358516009)：BERT在Text Classification上的一些微调实验 | Xipeng Qiu et al,2019

# Model | 模型
1. [Attention Is All You Need](https://arxiv.org/pdf/1706.03762.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/250946855)：Transformer的开山之作，值得精读 | Ashish et al,2017

2. [A Neural Conversational Model](https://arxiv.org/pdf/1506.05869.pdf)：Seq2Seq结构的对话模型 | Oriol et al,2015

3. [Context Sensitive Spoken Language Understanding Using Role Dependent LSTM Layers](https://www.merl.com/publications/docs/TR2015-134.pdf)：使用LSTM在SLU方面做的工作，通过agent和client角色划分，能够解决多轮对话中的歧义问题 | Hori et al,2015

4. [An End-to-End Trainable Neural Network Model with Belief Tracking for Task-Oriented Dialog](https://arxiv.org/pdf/1708.05956.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/260345363)：面向任务的对话系统的新型端到端可训练神经网络模型 | Liu et al,2017

5. [A Network-based End-to-End Trainable Task-oriented Dialogue System](https://arxiv.org/pdf/1604.04562.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/261701071)：非常值得一读的任务型对话模型架构 | Wen et al,2016

6. [BERT: Pre-training of Deep Bidirectional Transformers for Language Understanding](https://arxiv.org/pdf/1810.04805.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/269997771)：BERT的顶顶大名，使用Transformer的Encoder双向架构 | Devlin et al,2018

7. [Multi-Cast Attention Networks for Retrieval-based Question Answering and Response Prediction](https://arxiv.org/pdf/1806.00778.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/349369847)：一种用于通用序列对建模的整体架构，结合多种注意力机制进行特征增强 | Yi Tay et al,2018

8. [Informer: Beyond Efficient Transformer for Long Sequence Time-Series Forecasting](https://arxiv.org/pdf/2012.07436.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/351321328)：一种效果远超Transformer的长序列预测模型，针对LSTF问题上的研究改进 | Haoyi Zhou et al,2020


# Dialogue | 对话系统
1. [The Hidden Information State model: A practical framework for POMDP-based spoken dialogue management](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0885230809000230)：关于对话状态管理的文章，可以用来补充相关背景知识 | Young et al,2010

2. [Neural Belief Tracker: Data-Driven Dialogue State Tracking](https://arxiv.org/pdf/1606.03777.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/262289823)：NBT框架，理解Belief state和tracking的好文 | Young et al,2017

3. [Latent Intention Dialogue Models](https://arxiv.org/pdf/1705.10229.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/263034049)：离散潜在变量模型学习对话意图的框架 | Wen et al,2017

4. [Global-Locally Self-Attentive Dialogue State Tracker](https://arxiv.org/pdf/1805.09655.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/266982344)：全局-局部自注意力状态跟踪 | Zhong et al,2018

5. [Sequential Matching Network: A New Architecture for Multi-turn Response Selection in Retrieval-Based Chatbots](https://arxiv.org/pdf/1612.01627v2.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/270554147)：SMN检索式对话模型，多层多粒度提取信息 | Devlin et al,2018

6. [Multi-Turn Response Selection for Chatbots with Deep Attention Matching Network](https://www.aclweb.org/anthology/P18-1103.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/306846122)：DAM检索式对话模型，完全基于注意力机制的多层多粒度提取信息 | Xiangyang et al,2018

# Speech | 语音系统
1. [A Comparative Study on Transformer vs RNN in Speech Applications](https://arxiv.org/pdf/1909.06317.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/309390439)：Transformer应用在语音领域上与RNN对比的论文，并在ESPnet上面开源了模型代码 | Nanxin et al,2019

2. [Neural Speech Synthesis with Transformer Network](https://arxiv.org/pdf/1809.08895.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/332316226)：本文受Transformer启发，使用多头自注意力机制取代Tacotron2中的RNN结构和原始注意力机制。 | Naihan et al,2018

3. [Tacotron: A Fully End-To-End Text-To-Speech Synthesis Model](http://bengio.abracadoudou.com/cv/publications/pdf/wang_2017_arxiv.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/337042442)：Tacotron，端到端的语音合成系统 | Yuxuan et al,2017

4. [Natural TTS Synthesis By Conditioning Wavenet On Mel Spectrogram Predictions](https://arxiv.org/pdf/1712.05884.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/337042442)：Tacotron2，相较于Tacotron有着更好的性能，使用WaveNet作为Vocoder | Jonathan et al,2017

5. [Attention-Based Models for Speech Recognition](https://proceedings.neurips.cc/paper/2015/file/1068c6e4c8051cfd4e9ea8072e3189e2-Paper.pdf)：Tacotron2使用的Location Sensitive Attention  |  Chorowski et al,2015

6. [Syllable-Based Sequence-to-Sequence Speech Recognition with the Transformer in Mandarin Chinese](https://arxiv.org/pdf/1804.10752.pdf)：使用Transformer应用在普通话语音识别，数据集是HKUST datasets  |  Shiyu et al,2018

# Dataset | 数据集
1. [CrossWOZ: A Large-Scale Chinese Cross-Domain Task-Oriented Dialogue Dataset](https://arxiv.org/pdf/2002.11893.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/259861746)：第一个大规模的中文跨域任务导向对话数据集 | Qi Zhu et al,2020

2. [MultiWOZ 2.2: A Dialogue Dataset with Additional Annotation Corrections and State Tracking Baselines](https://arxiv.org/pdf/2007.12720.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/260097352)：MultiWOZ是一个著名的面向任务的对话数据集，被广泛用作对话状态跟踪的基准，MultiWOZ 2.2是目前最新版本 | Zang et al,2020

3. [The Second Dialog State Tracking Challenge](https://www.aclweb.org/anthology/W14-4337.pdf)：DSTC系列语料是专门用于对话状态跟踪的，非常经典，不过它的官网貌似无用了 |  Henderson et al,2014

4. [MuTual: A Dataset for Multi-Turn Dialogue Reasoning](https://arxiv.org/pdf/2004.04494.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/282843192)：MuTual 数据集，用于针对性地评测模型在多轮对话中的推理能力 |  L Cui et al,2020

5. [The Ubuntu Dialogue Corpus: A Large Dataset for Research in Unstructured Multi-Turn Dialogue Systems](https://arxiv.org/pdf/1506.08909.pdf)：Ubuntu 非结构化多轮对话数据集 |  Ryan Lowe et al,2015


# Evaluate | 评估
新增
# Deep Learning | 深度学习
1. [Layer Normalization](https://arxiv.org/pdf/1607.06450.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/258977332)：层归一化方法，针对Batch Normalization的改进 | Jimmy et al,2016

2. [Scheduled Sampling for Transformers](https://arxiv.org/pdf/1906.07651.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/267146739)：在Transformer应用Scheduled Sampling | Mihaylova et al,2019

3. [Self-Attention with Relative Position Representations](https://arxiv.org/pdf/1803.02155.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/268649069)：对Transformer里面用到的位置编码进行讨论，对自注意力进行改造，从而使用相对位置编码代替硬位置编码 | Mihaylova et al,2019

4. [ProjectionNet: Learning Efficient On-Device Deep Networks Using Neural Projections](https://arxiv.org/pdf/1708.00630.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/295636122)：一种叫ProjectionNet的联合框架，可以为不同机器学习模型架构训练轻量的设备端模型。 | Google et al,2017

5. [Massive Exploration of Neural Machine Translation Architectures](https://arxiv.org/pdf/1703.03906.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/328801239)：展示了以NMT架构超参数为例的首次大规模分析，实验为构建和扩展NMT体系结构带来了新颖的见解和实用建议。 | Denny et al,2017

6. [NEURAL MACHINE TRANSLATION BY JOINTLY LEARNING TO ALIGN AND TRANSLATE](https://arxiv.org/pdf/1409.0473.pdf)：Bahdanau Attention的原文 | Bahdanau et al,2014

7. [Effective Approaches to Attention-based Neural Machine Translation](https://arxiv.org/pdf/1508.04025.pdf)：Luong Attention的原文 | Luong et al,2015

8. [Batch Normalization: Accelerating Deep Network Training by Reducing Internal Covariate Shift](https://arxiv.org/pdf/1502.03167.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/340219662)：经典的Batch Normalization原论文 | Sergey et al,2015

9. [How Does Batch Normalization Help Optimization?](https://arxiv.org/pdf/1805.11604.pdf)：讨论Batch Normalization是如何帮助优化器工作的，主要结论是BN层能够让损失函数更加平滑 | Shibani et al,2018

10. [An empirical analysis of the optimization of deep network loss surfaces](https://arxiv.org/pdf/1612.04010.pdf)：论文中得出一个结论，即Batch Normalization更有利于梯度下降 | Shibani et al,2018

11. [Weight Normalization: A Simple Reparameterization to Accelerate Training of Deep Neural Networks](https://arxiv.org/pdf/1602.07868.pdf)：Weight Normalization是一种在权值维度上进行归一化的方法 | Tim Salimans et al,2016

12. [Cosine Normalization: Using Cosine Similarity Instead of Dot Product in Neural Networks](https://arxiv.org/pdf/1702.05870v5.pdf)：Cosine Normalization是一种将unbounded的向量点积换成夹角余弦操作，从而进行归一化的方法 | Luo Chunjie et al, 2017

13. [Group Normalization](https://arxiv.org/pdf/1803.08494.pdf)：Group Normalization是将输入的通道分成较小的子组，并根据其均值和方差归一化这些值 | Yuxin Wu et al,2018

14. [Instance Normalization:The Missing Ingredient for Fast Stylization](https://arxiv.org/pdf/1607.08022.pdf)：Instance Normalization是一种不受限于批量大小的算法专门用于Texture Network中的生成器网络 | Dmitry Ulyanov et al,2016

15. [Convolutional Neural Networks at Constrained Time Cost](https://arxiv.org/pdf/1412.1710.pdf)：针对卷积网络很好地概述了计算成本以及深度，过滤器尺寸之间的权衡 | Kaiming He et al,2014

16. [Learning both Weights and Connections for Efficient Neural Networks](https://arxiv.org/pdf/1506.02626.pdf)：有一张表格，其中列出了计算与内存访问的相对成本，除此之外还讨论了怎么精简神经网络 | Song Han et al,2015

17. [Consistency of a Recurrent Language Model With Respect to Incomplete Decoding](https://arxiv.org/pdf/2002.02492.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/349675973)：讨论Seq2Seq模型解码停不下来的原因 | Sean Welleck et al,2020

18. [A Theoretical Analysis of the Repetition Problem in Text Generation](https://arxiv.org/pdf/2012.14660.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/349675973)：讨论Seq2Seq模型解码重复生成的原因 | Zihao Fu et al,2020

# Machine Learning | 机器学习

1. [Optimal Whitening and Decorrelation](https://arxiv.org/pdf/1512.00809.pdf)：提供五种白化方法的数学证明 | Agnan Kessy et al,2015

2. [Covariate Shift: A Review and Analysis on Classifiers](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/8978471) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/339719861)：通过几种分类算法，在四种不同的数据集下验证几种方法处理Covariate Shift问题后的性能分析 | Geeta et al,2019

3. [An overview of gradient descent optimization algorithms](https://arxiv.org/pdf/1609.04747.pdf) | [阅读笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/343564175)：对当前主流的梯度下降算法进行概述 | Sebastian Ruder et al,2016
